<작품설명>
제목
: hallucination, 환각

계기
: 원작을 읽으며 물질적으로 풍부한 시대에서 '인간'을 단지 수단적으로 바라보는 것을 비판했다고 해석했다.
이에 영감을 받아 '지금 가장 비판할만한 것이 무엇인가'를 생각해보게 됐다.

소재
: ‘변신’이라는 키워드에서 영감을 받았다.
하지만, 창작에선 '변신'이라는 주제를 '환각'으로 방향을 틀어보았다.

실제로 벌레로 변한 것이 아니라, 어릴 적 힘들던 환경을 자신의 힘으로 극복해냈지만 주변에 의해 물거품이 돼버린 현실에 절망하여 고통에 시달리다, 결국 자신이 가장 쓸모없다고 생각하는 존재를 자신에게 투영하는 일종의 스트레스로 인한 환각 증세를 소재로 삼았다.

 익명에 숨어 사는 사람들로 인한(연예인 입장에서, 주변 환경) 스트레스로 인해 자괴감에 빠지며, 어느 날 잠에서 깨어 자신을 바퀴벌레(평소 주인공이 생각하던 가장 쓸모없는 생물)에 투영한다.
 그 환각 속에서 살다, 그릇된 선택을 하게 되고, 가족은 영문도 모른 체, 부모는 아들이 죽고 나서야 사실을 알게 되는 참담한 스토리를 담았다.


